# 후기 - MSG

# 지난 온보딩 과정에서 배운 것

---

정말 여러가지들을 배웠습니다

처음들어본 VPC, EC2, Docker, terraform, architecture등등 진짜 데브옵스에 필요한

기본적인 과정들과 그에대한 활용과정들을 배운 것 같습니다

또한 어떻게 공부하고 정리하는지 배운 것 같아 기분이 너무 좋습니다 :)

# 배우기 전과 후 devops에 대한 자신의 마인드 차이

---

사실 처음엔 devops가 좀 애매한 포지션이 아닌가? 사실 백엔드 쪽이 어느정도 해결할 수 있지 않나?

라는 생각이 은연중에 있었습니다. 실제로도 그런 말도 가성 선배 블로그? 에서 약간 보기도 했구요

하지만 하면서 느낀거지만 엄… 이게 따로 포지션이 있어야 되겠구나 확실한 서비스 배포와 관리를 위해선 없으면 안되는 포지션이라고 생각되게 되었습니다

대신 그만큼 알아야 하는 것도 많고 활용할 수 있는 능력이 필요하다는 것도 알게 되었습니다.

# msg에서 무엇을 하고 싶고, 무엇을 할 수 있을까?

---

저는 처음 지원서와 면접을 볼때도 말하였지만 msg를 이끌어나가는 중요한 주축이 되고싶습니다.

나중엔 프로젝트 PO를 맡아보고 싶기도 합니다..!

또한 다양한 프로젝트에서 탄탄한 CI/CD 아키텍처와 더불어 다양한 아키텍처를 짜는 역할과 함께

서비스들의 라이프사이클을 관리할 수 있을 것 같습니다.

# 온보딩을 마치고 나서 후기

---

참…인생에서 가장 빠르게 다양한 지식을 습득하고 공부한 3주가 아니었나 싶습니다.

특히나 1학년이다 보니 배경지식과 관련지식이 전무하여 찾아보고 이해하는데 상당한 애를 먹었지만 잘 했다고 해주실 때 상당히 기분이 좋았던 기억이 있네요 물론 바로 다음 과제 하느라 정신이 없었지만…. 그리고 다양한 AWS의 서비스들을 배우고 사용해보고 도커의 각종 기능과 서비스들 그리고 테라폼에 마지막으로 아키텍처까지 참 너무 즐거운 시간이면서 멘탈이 갈리는 온보딩 시간이었던 것 같습니다.

- 힘들었던 점
    1. 매주 월요일마다 주말 과제에 열과 성을 다해서 멘탈이 갈리고 멘탈 갈려서 과제 퀄이 떨어지고 이거에 다시 멘탈이 갈려서 좀 힘들었던 것 같습니다..ㅎㅎ
    2. 어플리케이션에 대한 이해도나 지식이 거의 0에 가까웠기에 배포하는 실습 과정이 포함되면 살짝 멘붕 상태가 되어서 좀 정신 잡는데 오래 걸리고 실습 과정도 쉽지 않았던 기억이 있네요 또한 어플리케이션 파일을 참고하고 가져다 쓰다 보니 개인적으로 만족하지 못한 부분도 많았구요
    3. 진짜 너무 힘들었었는데 13,14 과제가 깃헙 오류로 pr 안올라갔을 때 너무 힘들었던 것 같습니다 다른 곳엔 다 올라가는데 왜 얘만 안올라갈까 진짜 열심히 실습하고 막 공부했는데 결국 아직도 안올라가서 많이 슬픈 과제인 것 같습니다.
    4. 처음 조사하는 과정이 가장 어려웠던 것 같아요 아무래도 가장 기초를 잘 잡아야한다고 생각해서 엄청 조사하고 이해하는 과정이 상당히 힘들었던 것 같습니다
    5. 아무래도 학교 자체가 과제나 이런 부분에 배려가 별로 없고 또한 자습시간도 부족해서(시간을 효율적으로 못쓴 부분도 있음) 부족한 개념을 데이터가 잘 안터지는 기숙사에서 폰 붙잡고 노션에 작성하고 공부하는게 좀 쉽지 않았습니다
    6. 마지막주에 사실 정처기 필기 시험과 함께 학교에서 뻘짓으로 저녁 자습시간을 다 날려버려서 과제를 많이 못하고 또 우선순위를 제대로 못잡아서 공부하는데 애를 많이 먹었었네요 ㅠㅠ 정처기 필기는 시험날 새벽부터 빡세게 CBT 풀어서 61.66점으로 합격했답니다!
- 좋았던 점
    
    너무 힘들었던 점만 나열한 것 같은데 좋은 점도 그만큼 많았습니다!
    
    1. 모르는 것을 배워가며 내가 할 수 있는게 늘어난다는 점과 무엇을 추가로 더 공부해야할지 알아가는게 즐거웠습니다!
    2. 새로운 툴들을 알아가면서 활용하는 시간이 또 재밌었던 것 같습니다.
    3. 열심히 한 과제를 다른 선배분들이나 온보더 분들이 좋게 봐주실때마다 입꼬리가 상당히 올라 갔었습니다. 아 너무 행복하더라구요 ㅎㅎ
    4. 도커 배웠을때가 정말 즐거웠습니다 하나하나 알아가면서 써보는 과정이 너무 즐겁게 느껴지더라구요 현재도 도커 가지고 심심할때마다 한번씩 놉니다 :)
    5. 무얼 공부해야할지 잘 몰랐던 저에게 정말 큰 동기부여와 방향성을 잡아주셔서 너무나도 즐겁고 행복한 3주였던 것 같습니다 감사합니다..!
- ps
    
    앞으로 아마 어플리케이션의 이해도를 늘리기위해 장고 프레임워크 공부하면서 도커/쿠버네티스 강의를 들을 것 같은데 너무나도 큰 도움이 된 것 같습니다
    
    또한 깃 오류 떠서 힘들었는데 나중에 한번 싹 밀고 다시 초기화 해서 해봐야겠네요
    
    맥도 빌려서 한번 공부해보고요 ㅎㅎ
    
    마지막으로 이건 개인적으로 신기했던 건데 이번 인턴으로 들어온 제 기수들은 사실 저 빼곤 온보딩 과정을 거치지 않았습니다. 그래서 저 혼자만 열심히 막 과제 하는데 억울한 느낌이 하나도 안들고 막 하기 싫다 이런 감정이 안든게 신기한 것 같습니다. 오히려 이야 재밌는데 나 좀 쩐다 하는 생각도 좀 있었구요..ㅎㅎ
    

선배님도 회사일로 많이 바쁘셨을텐데
# 그동안 수고하셨습니다!!!!
