## 8일차

## 컨테이너 정의
Application을 구동시키기 위한 환경을 미리 구성되어져 있는 환경<br>
ex ) 실제 참치(Application)를 냉동 컨테이너에 저장하기 위해서는 냉동설비(환경) 가 필요한데 이 냉동설비가 이미 구축되어져 있는 환경을 제공하는 것이 컨테이너이다. <br>

## 컨테이너 가상화 기술의 역사
컨테이너 같은 경우에는 리눅스 Kernel 을 사용하는데 리눅스 Kernel 같은 경우 <br>
chroot(독립된 공간 형성), namespace(isolate 기능 지원), cgroup(필요한 만큼 H/W 지원) 이를 제공해주지만 <br>
우리가 쓰는 Windows 나 Mac 같은 경우 커널 명령어를 사용할 수 없습니다. 하지만 가상화 작업인 Hypervior를 활성화 시켜 리눅스 기능을 support를 시킬 수 있게 <br>
하여 컨테이너를 돌릴 수 있게 합니다.

## 컨테이너 장단점
### 장점
1. 컨테이너를 사용하기 전에는 다른 Application 을 구동시키기 위해서는 OS가 설치되어져 있는 환경에 Application을 설치해야하는데 <br>
이를 Scale Out을 한다고 가정하면 OS가 1GB가고 Application이 100mb 라면 Application을 사용할 서버를 늘리면서 OS 인 1GB 도 같이 -> 기하 급수적으로 늘어남을 볼 수 있다.
결과 : 이를 도커 컨테이너로 바꾼다면 OS에 대해 의존할 필요 없이 scale out 을 진행할 때에 Application인 100 mb만 늘리면 되어서 더욱 빠른 성능을 기대할 수 있다.

2. 개발자 관점에서 다른 환경에서 Application을 작업 했다면 다른 서버에게 이 Application을 넘길때 운영 환경에 대해서도 관리해야 하는 문제가 발생한다. <br>
결과 : 이를 컨테이너로 바꾼다면 운영 환경에 상관없이 컨테이너를 실행하기만 하면 되어 다른 운영환경에서도 별다른 세팅이 필요없어 개발자들이 편해진다.

### 단점
1. 리눅스 Kernel 명령어로 가상화 분리를 해야하기 때문에 리눅스 운영체제 밖에 지원하지 못한다.

## 도커란
### 도커의 구조
물리 서버 > 리눅스 운영체 > 도커 엔진 > 컨테이너 (내부의 리눅스 비슷한 것 있음)
이미지(image)
    * 컨테이너의 설계도 역활 수행 컨테이너를 생성하는데 사용
    * 이미지를 사용하면 동일한 컨테이너를 여러대 생성 가능

도커엔진만 설치되어 있다면 이미지를 이용해 컨테이너를 설치해 구동할 수 있다.

### 도커의 생애주기와 데이터 무손실성
컨테이너를 만들고, 실행하고, 종료하, 폐기하고, 다시 생성하는 일련의 과정을 컨테이너 생애주기라고 한다.
컨테이너 들어 있는 데이터들은 주로 도커가 설치된 물리적인 마운트 공간(내 하드디스크)에서 디스크를 일련 저장하므로 컨테이너가 <br>
폐기되더라도 데이터는 컨테이너 외부(호스트 서버 or 외부 저장장치)에 저장되므 컨테이너를 폐기하더라도 데이터 유실 없이 안전하 데이터를 저장할 수 있다. <br>
또한 이렇게 저장된 데이터는 다른 컨테이너와 데이터를 공유 할 수 있다.


## 내가 생각하는 컨테이너는 무엇인가?
실제 참치(Application)를 냉동 컨테이너에 저장하기 위해서는 냉동설비(환경) 가 필요한데 이 냉동설비가 이미 구축되어져 있는 환경을 제공하는 것이 컨테이너이다. <br>