# 데브옵스 온보딩 2일차

1. 클라우드란?

    클라우드란 인터넷 기반의 컴퓨팅을 의미합니다. 물리적 데이터 센터와 서버를 구입, 소유및 유지 관리하는 대신, AWS와 같은 클라우드 공급자로부터 필요에 따라 자원에 접근하여 필요할때 원하는 자원을 가져다 쓸 수 있습니다.

2. IaaS, SaaS, PaaS 의 개념을 정리해주세요.

    - IaaS (Infrastructure as a Service)
    클라우드 AWS에서 서버와 네트워크, 스토리지를 제공및 관리해주고 있습니다. 사용자는 가상 서버에 필요한 프로그램을 설치해서 사용하고 관리할수 있습니다.
    AWS에서 제공해주는 IaaS는 EC2, VPC, EBS가 있습니다.

    - PaaS (Platform as a Service)
    AWS는 운영체제와 미들웨어, 런타임을 제공해서 소프트웨어 개발을 위한 플랫폼을 제공해줍니다. IaaS가 개발환경 까지 직접 구축 할 수 있도록 제공한다면, PaaS는 서비스 개발에 필요한 개발환경을 미리 구축하여 제공해줍니다. AWS에서 제공해주는 PaaS는 AWS Elastic Beanstalk이 있습니다.

    - SaaS (Software as a Service)
    네트워크부터 애플리케이션까지 모든게 다 제공되는것이 SaaS입니다. 클라우드 서비스 형태 중 가장 완성된 형태의 클라우드 서비스로, 클라우드 서비스뿐 아니라 그 위에 소프트웨어 까지 탑재하여 업데이트, 버그 개선등의 서비스 까지 제공해줍니다. 대표적 SaaS는 Google Docs, Microsoft 365등이 있습니다.

3. 클라우드와 온프레미스의 차이와 클라우드의 장단점 (온프레미스의 정의도 같이 공부해주세요)
    
    온프레미스란 기업이 직접 유지 관리하는 프라이빗 데이터 센터로, 클라우드 같은 원격 환경에서 운영하는 것이 아닌 자체적으로 보유한 전산실 서버에 설치해 운영하는 방식입니다. 인터넷 없이도 작동하고, 보안측면에서 유리하다는 장점이 있지만 유지 관리가 힘들다는 문제점이 있습니다. 반면에 클라우드는 배포가 용이하고 관리가 쉽다는 장점이 있고, 단점으로는 장기 비용이 든다는것과 보안에 문제가 생길수 있다는 점입니다. 클라우드와 온프레미스는 IT 자원 관리하는 주체의 차이가 있습니다. 온프레미스의 경우 서비스를 공급하는 제공자가 직접적으로 IT 자원을 관리하고, 클라우드 시스템의 경우 서비스 제공자는 자원을 사용할 뿐, 대부분의 IT 자원 관리는 클라우드 서비스에서 제공합니다.


4. 클라우드 서비스의 종류 (EC2, VPC 등의 서비스들을 몇 가지 골라서 개념을 정리해주세요)

    AWS EC2 - 가상 서버(독립된 하나의 컴퓨터)를 임대해주는 것을 말합니다. 다양한 OS를 사용 가능하며 cpu, 메모리, 네트워크에 따른 다양한 인스턴스 타입과 옵션을 제공합니다. 

    AWS VPC - 가상 사설 네트워크 인프라를 클라우드 내에 생성 및 구성합니다.DHCP 및 VPN 연결, 인터넷 게이트웨이 사용이 가능합니다. 

    AWS Auto Scaling - 특정 조건에 따라 서버를 추가및 삭제할수 있습니다. ec2 생성시 설정할수있습니다. 

    AWS S3 - 여러 용도로 사용 가능한 범용 스토리지입니다. 데이터 보관 및 정적 웹 사이트 호스팅 제공이 가능합니다. 

    AWS RDS - 관계형 데이터베이스 서비스(MySQL, MariaDB)등을 제공합니다. 생성후 다른 서비스와 연결해 사용할수 있습니다. 

    AWS DynamoDB - NoSQL 서비스입니다. 대량 데이터의 저장 및 분석을 위한 서비스입니다. 

    AWS Route53 - 가용성 및 확장성이 좋은 DNS서비스입니다. 웹 기반 인터페이스를 통해 쉽게 관리할수있습니다.

5. 자신이 생각하기에 클라우드란?

    클라우드의 원래 뜻인 구름처럼, 내부를 보거나 자세하게 알지 못하여도 인터넷이 연결된 어느곳이든 필요할때 내가 원하는 자원을 사용할 수 있는 것입니다. 하드웨어나 소프트웨어 등이 준비되어 있지 않아도, 인터넷 연결만 되어있으면 어디서든 접속해 데이터를 관리하고 설치된 소프트웨어를 이용할 수 있는 서비스라고 생각합니 다 .


- 참고한 블로그 첨부

https://aws.amazon.com/ko/what-is/data-cloud/

https://aws.amazon.com/ko/what-is-cloud-computing/?nc2=h_ql_le_int_cc

https://wnsgml972.github.io/network/2018/08/14/network_cloud-computing/